"ШРЭК НАВСЕГДА"
Давным-давно жили-были
король, королева и их
прекрасная дочка Фиона.
Но она оказалась жертвой злых чар.
Днём - прекрасная принцесса,
в ночи - ужасный огр.
Только поцелуй любви мог
избавить её от этого заклятья.
Вот запертая в башне под охраной
дракона Фиона и ждала того дня,
когда появится её суженый.
Но дни оборачивались годами,
и королю с королевой пришлось
прибегнуть к более крайним мерам.
"ГНЕЗДО СТАРОЙ КАРГИ"
КАРЕТНЫЙ ПАРК
МЕСТ НЕТ
ОСТАВЬ НАДЕЖДУ,
ВСЯК СЮДА ВХОДЯЩИЙ
СДЕЛКА
ВСЕЙ ЖИЗНИ
Здорово там.
Даже не знаю, Лилиан.
Фея крёстная сказала, что только
поцелуй любви разрушит заклятье.
Я ей не доверяю, Гарольд. Это,
возможно, наша последняя надежда.
Кроме того, его высоко
рекомендовал царь Мидас.
Но отдать жизнь нашей дочери
в руки этого... человека?
Он лживый. Коварный. Он...
Румпельштильтскин!
Госпожа Величество.
Как поживаете?
Тихо, Фифи. Тихо!
Как вы видите,
всё в полном порядке.
Значит, вы положите конец
заклятью нашей дочери?
И в обмен на это вы отпишите
Тридевятое королевство мне.
- Лилиан, это сумасшествие!
- Разве у нас есть выбор, Гарольд?
Фиона томится в той ужасной
башне уже очень давно.
И моложе она от этого не становится.
Но отдать за это целое королевство?
Ну, если ваше королевство вам
дороже собственной дочери...
Для нас нет ничего
дороже нашей дочери.
Ко мне, Фифи, ко мне!
Просто подпишите, и все ваши
проблемы тут же исчезнут.
Ваше Величество!
Принцесса! Она спасена!
Кто спас её?
Кто бы мог подумать,
что огр по имени Шрэк,
который своим рыком
наводил страх по всей земле,
спасёт прекрасную принцессу Фиону.
За поцелуем любви последовала
свадьба и рождение огриков!
А Тридевятое королевство
наконец обрело покой.
Вот радость-то какая!
И жили они долго и счастливо!
Сэр? Вам придётся заплатить.
Может, как-нибудь договоримся,
милый мальчик?
- Я не настоящий мальчик.
- А хотел бы им быть?
Никому больше не нужны твои сделки,
Румпель-Вонюмпель!
Лучше бы он вообще
никогда не родился!
ОСТОРОЖНО:
ОГРЫ!
Проснись, папочка, проснись!
- Доброе утро.
- И тебя с добрым утром.
Не держи в себе.
Это моя реплика.
Мой маленький Фергус сделал...
...большую взрослую вонь?!
О, просто чудовищно!
И слева от вас очаровательный
олух, доказавший, что
можно изменить мир,
не меняя при этом трусиков!
Интересно, что он там делает.
А ну, налазьте. Нала...
Ну никак не одеть!
Дракон пролетает под мостом
и через колечко...
...влетает в замок.
А мы в гости!
Тогда Шрэк поцеловал принцессу.
И она превратилась
в прекрасного огра, и жили они...
Долго...
- И очень...
- Счастливо.
Смотри! Падающая звезда!
Ну, и что ты загадала?
Чтобы каждый день
был таким, как сегодня.
Иди ко мне.
Доброе утро, папочка.
Доброе утро.
Не держи в себе.
Мой маленький Фергус сделал...
Мило. Очень мило.
Этот очаровательный олух
доказал, что можно изменить мир,
не меняя при этом трусиков!
А мы в гости!
Шрэк! Выгребная яма забилась!
Она превратилась
в прекрасного огра, и жили они...
- Долго...
- И очень...
Счастливо?
- Папочка, просыпайся!
- Доброе утро.
- Не держи в себе.
- Этот очаровательный олух...
- А мы в гости!
- Нет!
Выгребная яма забилась!
Ну, давай же.
Трусики!
Выгребная яма!
- Проснись, проснись!
- И жили они...
- Долго...
- И очень...
Счастливо.
РАЗЫСКИВАЮТСЯ: ОГРЫ
ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ГАРАНТИРОВАНО
Р-р-р-ры!
ТРИДЕВЯТОЕ КОРОЛЕВСТВО
Мягкая посадка, детка.
Да, и не забывай:
парковщиков тут не едят.
С Днём рождения, ниньос!
Вамос а ла фиеста!
Эй, Шрэк, Шрэк!
Мистер Шрэк,
не распишитесь на наших вилах?
И на факелах тоже?
Раньше ты был такой свирепый!
Да, когда был настоящим огром!
Настоящим огром?
Шрэк, это же хоровое пение.
Тут надо петь хором!
- Нет уж, спасибо.
- Пожалуйста? Ради нашей дружбы.
И почему ради дружбы я всегда
должен делать то, что я не хочу?
Пожалуйста, Фелиция,
только не папе в ухо.
Простите, мистер Шрэк?
Вы не могли бы издать свой
фирменный рык для моего сына?
Он ваш большой поклонник.
Давай, рычи!
Знаете, лучше не надо.
Это же детский праздник.
- Давай, рычи!
- Дорогой?
Проверь, как там наш торт.
- Конечно.
- И не забудь свечки.
Не шевелись.
Спасибо за ковбойские
штаны, Пекарь.
Я всегда о таких мечтал!
И-ха! Вперёд, лошадка! Э-гей!
- Мсье Шрэк.
- Здоров, парень!
Ваш торт. Вуаля!
С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ
- А это что такое?
- Огр глазированный!
Не правда, миленький?
Очень похож на тебя.
Только счастливей.
Праздник же, Шрэк. Взбодрись!
У меня отличное настроение.
- О, дай мне лизнуть радугу-дугу!
- Осёл!
Пока вы ничем не заняты,
может, порычите немного?
- Давай, рычи!
- Давай-ка я тебе объясню, Пухлячок.
Огр рычит, только когда
он сильно рассержен.
Ты же не хочешь, чтобы я
рассердился, верно?
Рычи.
Спокойно. Держи себя в руках.
Папочка, он уходит.
Сделай что-нибудь.
Вот и хорошо.
- Что случилось с тортом?
- Поверь мне, это только к лучшему.
- Ты лизнул его!
- Нет.
Хоть ты и огр, необязательно
вести себя, как огр.
Похоже, ты совсем забыл про свечки!
Присмотри за тортом.
Я принесу их.
Присмотреть за тортом?
- Где торт?!
- Мы съесть торт.
- Да.
- Что?
Не надо, не плачь.
Эй! Ты вроде бы обещал
моему сыну порычать.
- Давай, рычи!
- Р-р-р-ры!
- Мне не нравится.
- Поросята, нам нужен ещё один торт.
- Но мы съели все торты.
- Всего один рык, приятель.
Внимание! Шрэк сейчас издаст
для нас всех свой фирменный рык!
Не сейчас, Осёл. Поросята,
а кексы какие-нибудь остались?
- Мы их тоже съели.
- Есть леденцы.
Нету, я их съел.
- И не поделился с нами?
- Ты рогалики тоже один слопал!
- Всё будет хорошо.
- Шрэк, что происходит?
- Ну же, Шрэк, поклонники ждут!
- Давай, рычи!
Нам нужен торт!
Торт! Торт! Торт!
Люблю тебя, папочка.
Я нашёл ещё один торт!
Шрэк? Ты в порядке?
- Поверить не могу.
- И не говори! Эти деревенские...
Я не про них, Шрэк, а про тебя.
Разве таким ты хочешь запомнить
первый день рождения своих детей?
- Отлично. Значит, всё это - моя вина?
- Да. Но знаешь, что?
Давай поговорим об этом
дома после вечеринки.
Ты об этом придорожном балагане,
в котором мы живём?
"Подходите смелее! Танцующий огр!
Не бойтесь! Он вас не укусит!"
Раньше я был огром. А теперь я -
зелёный " пеликан" на банке гороха!
Ну, хорошо, может быть,
ты не такой, каким был раньше.
Но, может, это даже к лучшему.
Я и не надеялся на твоё понимание.
Ты же не настоящий огр.
Ты полжизни провела во дворце.
А ещё полжизни - взаперти в башне.
Всё, что я хочу, -
чтобы всё было по-прежнему!
Чтобы деревенские боялись меня, и я
мог мирно принимать грязевую ванну.
Когда я мог делать всё,
что угодно, когда угодно!
Когда в моей жизни был смысл!
То есть до того, как ты освободил
меня из Драконьего логова?
Точно!
Шрэк, у тебя трое прекрасных детей,
любящая жена,
друзья, которые тебя обожают.
У тебя есть всё.
Так почему ты единственный,
кто ничего этого не видит?
Ну, просто замечательно.
Если она думает, что я
перед ней стану извиняться,
пусть подумает дважды.
Она мне не босс.
Я огр и не стану извиняться
за своё поведение.
На помощь! Пожалуйста,
кто-нибудь, помогите мне!
Помогите!
Пожалуйста!
Я застрял! Спасите!
Пожалуйста, помогите!
Кто-нибудь, хоть один!
Помогите мне!
Так больно! Я вижу
яркий свет. Тоннель!
Бабушка? Это ты?
Да, это я, внучок.
Огр! Пожалуйста,
мистер Огр, не ешьте меня!
Я не собираюсь тебя есть.
Но вы ведь огр... Правда?
Да, но... Таким я был раньше.
Слушай, либо вылезай,
либо тебя раздавит.
Значит, вы не будете меня есть?
Нет, спасибо, я уже съел на завтрак
порцию чудиков в носатых ботинках.
Погоди! Зачем так спешить?
Куда ты идёшь?
Никуда.
Какое совпадение!
И мне тоже в ту сторону.
А если серьёзно, позволь мне
тебя подвезти. Я настаиваю.
Соглашайся. Это самое малое,
что я могу для тебя сделать.
На ужин запечённая крысятина.
Могу я предложить тебе коктейль
"Замёрзшая грязь"? Слизняк и тоник?
Весёлое возлияние
от тоски и страдания?
- Глазо-тини?
- Ну, если только один.
А кентавр отвечает: " Я, вообще-то,
не об этой половине говорю".
Знаешь, Шрэк, а я тебе завидую.
Что за прелесть - жизнь огра!
Ни проблем, ни обязанностей.
Ты волен пугать народ,
сколько душе угодно.
- Волен? Да ты шутишь.
- А что, нет?
Иногда хочется хоть на денёк снова
почувствовать себя настоящим огром.
Что же ты сразу не сказал?
Магические сделки -
это ведь мой конёк!
Отлично. Интереснее магических
штучек может быть только пантомима.
Минутку.
"Король на месяц".
"Рыцарь на неделю".
ОГР
НА ОДИН ДЕНЬ
"Огр на один день".
Только представь себе,
все тебя боятся и ненавидят.
Будешь рычать на всех!
И деревенские будут разбегаться
от тебя в страхе и ужасе.
Прямо как в старые добрые времена,
когда болото было твоей крепостью.
- Когда в твоей жизни был смысл.
- Ну, ладно, а в чём подвох?
Подвох? Нет никакого подвоха.
Даже малюсенького.
Но будет одно условьице.
Так, мелочь. Ерунда.
Так я и знал.
Ну, и чего ты хочешь?
- Один день.
Крысятина готова!
Чтобы волшебство сработало, нужно
что-то отдать, чтобы что-то получить.
В нашем случае придётся отдать день,
чтобы получить день. Вот и всё.
Я не могу просто так
оставить свою семью.
В этом-то вся и прелесть, Шрэк!
Ведь контракт волшебный.
Никто и не заметит, что тебя нет.
И не успеет закончиться этот день,
как почувствуешь себя новым огром.
Ну, даже не знаю.
Эй, без проблем. Забудь,
чепуха это. Подумаешь.
Тебе хвостик или грудку?
Так какой день мне
пришлось бы отдать?
Ну, не знаю - любой.
День из твоего прошлого.
День, когда у тебя была простуда?
Или когда ты потерял питомца?
Или день, когда какой-то болван
засунул нос не в своё дело
и испортил тебе жизнь?!
Просто привожу пример.
А может, день,
когда я встретил Осла?
Этот день я бы с радостью отдал.
Я его даже не знаю.
Придумал. Может, тот день,
который ты и не помнишь?
Когда ты был совсем ребёнком.
- Невинным, глупеньким ребёнком.
- Возьми себе любой из них.
- Возьми их все, мне-то что.
- Одного мне хватит.
Ну, хорошо. Решено -
день из твоего детства.
Думаю, ничего страшного в том,
что я хочу немного побыть один.
Всего-то каких-то 24 часа.
- Огр я или не огр?!
- Безусловно!
Я ни у кого и никогда
не спрашивал разрешения.
Так зачем начинать сейчас?
Ну, давай, Шрэк.
Подпиши!
Давай же, Шрэк.
Подпиши, Шрэк! Подпиши!
Подписал.
Ну, и что теперь?
Хорошего тебе дня.
По-моему, я упал на ключи.
И живут сорок ребятишек
в дырявом башмаке,
и сорок крупных шишек
стучат им по башке.
Отлично.
Дальше мы поднимаемся
на пригорочек. И вот перед нами...
Огр!
КАРАВАН " ЗВЁЗДНЫЕ ТУРЫ"
Убить огра! Смерть огру!
А это сцена, где вы убегаете!
РАЗЫСКИВАЮТСЯ: ОГРЫ
ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ГАРАНТИРОВАНО
Как приятно снова
быть кому-то нужным.
Какой симпатичный.
Фиона?
О нет.
Мой дом.
Фиона!
Фиона! Ты там?!
Так, Румпель!
Мы с тобой так не договаривались!
Румпель!
ОГР
НА ОДИН ДЕНЬ
Огр!
Ещё один попался,
милочки! Держи его!
Кто вы?!
Что вы делаете на моём болоте?
С этим, похоже, будут проблемы!
Ноги врозь!
Отличная работа, милочки!
Ведьмы, вы совершаете большую
ошибку! Я свои права знаю!
У тебя есть право
закрыть свою пасть!
Осёл, хватит уже петь!
Осёл!
Осёл, где я? Что происходит?
Тише там! Ненавижу эту песню.
Я за рулём, так что
музыку тоже я выбираю.
Ведьмы, решите же вы наконец?
Осёл? Что тут происходит?
Ты не знаешь, где Фиона?
Тише, огр! Мне нужна эта работа,
а из-за тебя меня могут уволить.
Я больше в квартет не вернусь.
Альт мне надоел. На скрипке бы
играл, а на альте - ни за что!
А где мои детки?
И где твоя жена Дракониха?
Слушай, огр, по-моему, ты меня
спутал с другим говорящим ослом.
Я тебя в жизни никогда не видел.
Никогда меня не видел?
Ты шутишь, Осёл!
И откуда ты знаешь, как меня зовут?
Это же я, Шрэк. Твой лучший друг?
Осёл и огр - друзья?
Ничего глупее я ещё
в жизни не слышал!
Ты хотя бы можешь сказать,
куда меня везут?
Туда же, куда и всех остальных, -
к Румпельштильтскину.
- Штильтскину!
- Я сказала, тихо!
О нет.
А сейчас - крошилово!
Делайте ваши ставки!
Делайте ставки! Начинаем сейчас же!
Да!
Пряня?
Пряники не сдаются!
Ещё один!
Противный, вонючий огр!
Страшное чудовище!
Грязное животное!
Отвратительное создание!
Живее!
Не бойся, Осёл.
Я верну нам наши прежние жизни.
Ага, так я и поверил.
Мечтать не вредно, капитан Куку!
Мистер Штильтскин?
К вам посетитель.
- Серый!
- Да, мистер Штильтскин.
Подай мне мой деловой парик.
Мистер Штильтскин, пожалуйста!
- Говори.
- Я хочу быть настоящим мальчиком!
Пошёл вон! Условия в разделе
"Подробности", поленце моё.
Аривидерчи, термиты!
Да здравствуют прыщи!
Штильтскин!
О, Шрэк!
Вот и ты!
Так близко!
Как я тебя ждал!
Ведьмы, это тот самый парень,
который сделал всё это возможным!
Ну, расскажи мне, как тебе
нравится твой день?
Румпель, что всё это значит?
Что ты натворил?
О нет, Шрэк, это не я натворил, а ты.
Благодаря тебе король с королевой
отписали мне своё королевство.
Они бы этого никогда не сделали.
Если бы только я не пообещал им,
что все их проблемы исчезнут.
И потом исчезли они!
РЕШЕНИЕ
ВСЕХ ПРОБЛЕМ
Они бы всё сделали,
чтобы положить конец
заклятью их дочери.
Я положил ему конец!
Но как ты мог, если тебя
и в помине не было?
А ну, выкладывай всю правду,
ты, мелкий, противный воришка!
Один момент, сейчас
я тебе всё разжую!
Ты дал мне день из своего прошлого,
который ты даже не помнишь.
День, когда ты был невинным,
глупеньким ребёнком.
Ты забрал день моего рождения.
Нет, Шрэк. Ты сам мне его отдал.
Наслаждайся этим, пока можешь,
ведь когда закончится этот день...
Но ты ещё не слышал
самую интересную часть.
Раз ты не родился, когда закончится
этот день, с ним исчезнешь и ты.
Где Фиона?
Где моя семья?
Бедненький глупенький огр.
До тебя не доходит, не так ли?
Если ты не родился,
то не встретил Фиону
и у тебя не было никаких детей.
Вот такой метафизический парадокс!
Похоже, ты получил то, что хотел!
- С Днём огророждения!
- Румпель!
Взять его, ведьмы!
Знаете, что бы вам тут не помешало?
Казуальные пятницы.
Босоножки - на ножки,
чтоб копытца обдувало.
Вперёд, девочки!
Заприте все двери,
вы, бездари! Сейчас же!
Осёл, я скоро вернусь!
Я тебя не знаю! Я его не знаю!
Я рад, что я не ты.
Помогите! Спасите!
На помощь!
Нет, только не мой любимый шарик!
Осторожно!
Серый!
Мой недобрый парик.
Помогите! Меня похитил
чеканутый огр!
Осёл! Отпусти меня!
Осторожней со своими
острыми копытцами!
- Забери мой кошелёк!
- Эй!
Это ослокрадство!
- Жестокость к животным! Помогите!
- Да успокойся ты!
Я твой друг.
Я не причиню тебе вреда.
Вот и ладно. Я отпущу тебя...
...прямо... сейчас.
Пожалуйста! Морду ешь последней!
А копытца отправь маме!
Осёл! Пора тебе уже поверить мне.
- С чего бы это я стал верить тебе?
- Потому что...
Потому что...
Ладно.
Ну и ладно! Убегай себе!
Кому ты нужен?
Я ещё никогда не видел
плачущего огра.
Я не плачу.
И нечего тут стыдиться.
Я вот всё время плачу.
Когда думаю о своей бабушке,
или о котятах, или о том,
как бабушка целует котёнка, или
о маленьком состарившемся котёнке.
- Становится так грустно.
- Я же сказал, что не плачу!
Да успокойся,
я просто пытаюсь помочь.
Вообще не моё дело,
почему тебе грустно.
А кстати, почему тебе грустно?
Меня подговорили подписать
кое-что, чего делать не стоило.
Ты купил один из этих таймшеров, да?
Нет. Вот что это.
Никогда не подписывай контракт
с Румпельштильтскином!
Да, это я уже понял.
- Всё важное - мелким шрифтом.
- Знаю.
- И как его расторгать - непонятно.
- Да, я...
- Что ты сказал?
- Я про расторжение контракта.
Раньше б имени его не вспомнил,
а теперь все знают
Румпельштильтскина.
Осёл, мелкий шрифт я тоже прочитал.
Но там ничего нет про расторжение.
Так он тебе всё и рассказал.
Давай покажу, как это делается.
За время общения с ведьмами
я тоже кое-чему научился.
Ты своими куриными мозгами
не в состоянии оценить
всю глубину моего
полигонического бумагосложения.
Что ты делаешь?
Эй, я не смогу сложить оригами,
если ты будешь стоять над душой.
Спасибо. Вот что надо сделать.
Эту часть загнуть сюда,
эту букву совместить
с этой, уголок сюда,
и если собрать всё правильно, то
узнаешь, что нужно делать. Смотри!
"Потанцуй с Лу".
А кто у нас Лу?
Дай-ка сюда!
ПОЦЕЛУЙ ЛЮБВИ
"Поцелуй любви".
Сначала хотя бы на ужин пригласи.
"Согласно сказочному закону, при
недовольстве условиями контракта
поцелуй любви
аннулирует его навсегда".
Осёл, ты молодец! Выручил меня!
Если мы с Фионой обменяемся
поцелуем любви, я верну всё назад!
Ну, хватит! Я тебе не медвежонок
плюшевый! Где эта твоя Фиона?
В том-то и загвоздка.
Больше я ничего не знаю.
Потеряв что-то, я восстанавливаю
в памяти события.
Ну и... где ты её
видел последний раз?
Последний раз я видел её,
когда сказал ей, что
лучше бы я её не спасал.
- О нет.
- Шрэк?
Шрэк! Стой! Погоди, Шрэк!
Ты что, сбрендил?
Это же Драконье логово!
Там дракон сидит!
Ладно! Давай!
А я пока тут побуду,
поищу нам завтрак!
Фиона!
О нет.
Если Фиону спас не я...
...тогда кто же?
Этот платок Фиона должна была
подарить мне в день нашей встречи.
Это символ нашей любви.
Бери след!
Убери свой сопливый
платок от моей морды!
Твой нос - мой единственный
шанс найти мою жену,
так что хватит жаловаться,
давай бери след.
Вперёд! Ищи! Молодец, малышка!
Я что, по-твоему, похож на ищейку?
На случай, если ты не заметил,
я осёл, а не собака!
Был бы собакой, меня бы так
и звали - собака, а не осёл!
И ещё кое-что...
Погоди-ка.
По-моему, я что-то учуял.
- Что-то сладенькое.
- Фиона.
Аппетитное и вкусненькое.
Эй! Не забывайся,
ты о моей жене говоришь.
Осёл!
Нашёл! Вафельки!
А я думал, что Вафельная фея
только в сказках бывает.
Слипшаяся стопочка сочащегося
сиропом наслаждения!
Осёл! Не ешь это!
Стопка свежеиспечённых вафель
посередине леса -
тебе это не кажется
подозрительным?
Ну, ты... Я просто... Что ты...?
Плохой Осёл! Нельзя.
Я сказал, нельзя!
Нет! Фу! Прочь от них!
Попался.
Осторожно!
Осёл!
- Ты в порядке?
- Вполне.
Осёл.
Помогите! На помощь!
Шрэк, на помощь! Спаси меня!
Осторожно голову.
Смотри-ка, новенький!
Обалдеть! Вырядился,
как на воскресную службу.
Щуплый он какой-то.
Судьба послала нам
товарища по оружию,
спасибо ей. Выдать ему
обмундирование!
- Пошли, зелёный.
- Погодите минутку!
- Эй!
- Держи.
- Добро пожаловать в Сопротивление.
- Сопротивление?
Мы сражаемся за свободу
и огров во всём мире!
Я не знал, что мы так можем.
На помощь! Меня есть
нельзя! Я лишайный!
- Я ядовитый! Насквозь ядо...
- Я его забираю! Это мой сухой паёк.
Эй! Дай я его хотя бы освежую.
Поверь мне, этого лучше не есть.
Захожу плавно, выхожу коряво!
- Отпусти!
- Не зли мамочку.
Не отдам друга на съедение!
- Да ладно вам, ребята!
- Дай мне его распотрошить!
- Она вернулась.
- Уже идёт.
Фиона!
Я так счастлив, что нашёл тебя!
Может, ты пропустил инструктаж.
Запомни: личное пространство
для меня неприкосновенно.
Ты не знаешь, кто я?
Нет.
Броган, у меня вести
из Тридевятого королевства.
Собери всех остальных,
обсудим наш военный план.
Мерзетхен, подготовь всех
к вылазке сегодня ночью.
- Мне надо с тобой поговорить.
- О чём?
Я знаю, что ты меня не узнаёшь, но...
...мы женаты. Выслушай меня.
На дне рождения с этими
свиньями и Пиноккио
деревенские просили автографы,
а пухлый парнишка
всё твердил: " Давай, рычи".
Потом я размазал торт,
сожранный свиньями, а очнулся я,
когда мой осёл угодил
в ваш вафельный капкан.
Правильно? Кто со мной?
Похоже, я его хорошо обработала.
Фиона, мне нужно...
Ведьмы! Так, все знают, что делать!
- Фиона!
- Ведьмы! О нет!
- Ведьмы! Ведьмы!
- Спокойно.
Фиона, это третий патруль за сегодня.
Мы не можем прятаться вечно.
Броган, поверь, совсем скоро
нам и не придётся.
- И это твоя жена?
- Это моя жена.
Теперь я вижу, кто у вас
в семье настоящий мужик!
Некоторые люди видят бокал...
наполовину пустым.
А я предпочитаю видеть его
наполовину заполненным.
Мы со дна поднялись
на самую вершину, ведьмы.
Но мы - это не просто империя.
Мы - семья.
У всех есть по кексику?
Кексик, кексик? Хорошо. Да? Нана?
Хорошо.
Да, я знаю, мы упрятали
за решётку не одного огра.
А один сбежал. Кому до этого
есть дело? Какая разница?
Мне на это наплевать.
Не конец же света.
Но... шутка в том,
что из всех огров сбежал
никто другой, как Шрэк!
И если до рассвета
он поцелует Фиону,
этому миру - нашему миру -
придёт конец!
Моя империя!
Но, как я уже говорил,
я предпочитаю видеть бокал
наполовину заполненным.
От крика у меня пересыхает во рту.
Никто не желает водички?
Горло промочить?
Бокальчик чистейшей,
вкуснейшей, освежающей...
...аквапурификады?
Никого не мучает жажда?
Хоть одного? Нет?
Тогда немедленно скажите мне,
что нам понадобится,
чтобы захватить этого огра. Ты.
Скоростные мётлы?
- Нет!
- Заострённые шляпы?
- Нет! Ты!
- Может быть, стоит нанять
профессионального
охотника за головами?
Ужасный век! Ужасные сердца!
А знаете, идея,
в общем-то, неплохая. Нана!
Мне нужен охотник за головами.
И коль музыка может
утихомирить любого зверя...
...тогда я знаю, кто нам нужен!
Всем внимание. До нас дошли
вести из Тридевятого королевства.
Штильтскин сегодня самолично
управляет охотой за ограми.
- Это что-то новое.
- Что? Почему?
Готов поспорить, что это из-за нас.
Если этот клоун-кексоед
наконец вылезет из своего
мерзкого ведьминого логова...
...его уже ничто не спасёт.
План простой. Если патруль
последует обычным маршрутом,
они доберутся до реки к полуночи.
Мы спрячемся вдоль этой дороги
в ожидании его каравана.
Как только они доберутся
до места, я подам сигнал.
И мы их атакуем!
И когда рассеется дым...
Погодите, а это что такое?
Это мой лоток с чимичангами.
Нет, Поварюшка.
Он нам не понадобится.
Поверь мне, Фиона. Вы все будете
жутко голодные после этой засады.
Ну давай, договаривай.
Хорошо. Как я уже сказала,
когда дым рассеется,
Румпельштильтскин исчезнет,
и чимичанги будут съедены.
А Тридевятое королевство
наконец обретёт свободу.
- И мы вместе с ним.
- Передайте это всем.
Мы двинемся, как только
Румпель покинет свой дворец.
- Ты смотри, всё серьёзно!
- И не говори.
У меня никаких шансов
поцеловать её до рассвета.
Вообще-то, я говорил
про революцию.
Революцию?
Может, расскажешь ей
то, что рассказал мне?
Что ты её суженый и пришёл
из альтернативной реальности.
А может, мне ещё
рассказать ей заодно,
что ты женат
на огнедышащем драконе,
и у вас родились маленькие
дракослики-мутанты?
Серьёзно?!
Ты же видел её реакцию.
Она подумает, что я спятил.
Я стал папочкой?
А знаешь, что? Если однажды мне
уже удалось поцеловать Фиону...
...то получится и во второй раз.
Шрэк, а у моих деток
копытца или когти?
Осёл...!
Есть кто дома?
Фиона?
Вам нельзя здесь находиться, сеньор.
Кот?
Глазам своим не верю.
Покорми меня, если посмеешь.
Кот, что с тобой случилось?
Ты такой жир...
- ...живенький.
- Мы знакомы?
А где твоя шляпа? И твой пояс?
И твои сапожки?
Сапожки? У кота? Ха!
Но ты же Кот в сапогах.
Может, когда-то я им был.
Но это имя я уже давно перерос.
И не только его.
Эй! Может, я и дал себе слабинку,
с тех пор, как ушёл на покой,
но сдача оружия была лучшим
решением в моей жизни.
Сливок у меня - хоть отбавляй,
а мышей - ловить не переловить.
Этого потом поймаю.
Кот, что я с тобой сделал?
Ты стал пушистиком.
Ещё бы, меня расчёсывают
дважды в день.
Слушай, ещё не поздно всё исправить.
Тебе только надо помочь мне
поцеловать Фиону.
Что ты тут делаешь?
Я чем-то могу помочь?
Слушай, я знаю, сколько нервов
уходит на подготовку восстания...
...сбор войск,
планирование наступления,
поэтому я принёс тебе кое-что,
чтобы помочь немного расслабиться.
Подарочную корзину?
Да не за что. Посмотрим,
что в ней такого есть.
Коробка с личинками в виде сердечка.
Свечка с ароматом скунса.
- Слушай, сейчас не время для...
- А это что? Купончики!
Смотрим: " Купон на один
бесплатный массаж ног".
"Маска из болотной жижи"!
А вот ещё один...
"Купон на один бесплатный поцелуй".
Давай хоть сейчас.
Слушай, я не знаю,
зачем ты всё это устроил,
но я здесь планирую восстание.
Так что, если в ней нет головы
Румпельштильтскина,
живо забирай свою корзину
и отправляйся помогать остальным!
Да. Ты права. Приношу извинения.
Я просто хотел подружиться.
Без обид, да?
Объятие в честь примирения?
И короткий поцелуй на прощание.
Эй!
Погоди! Это что, омела у тебя?
Эй, Шрэк! Мои детки миленькие, или
людям на них смотреть противно?
- И где вы нашли этого парня?
- Неужели это правда?
Неужели годы неги и достатка
превратили меня в пушистика?
Не говори глупостей.
А кого почесать?
Меня.
Ты у меня настоящая
красавица, Фифи.
Га-га.
Так, поросята, исчезните!
И не забудьте вынести её какакобану.
Бедный поросёночек хочет домой!
- Мистер Штильтскин! Он здесь.
- Отлично.
Мой милый Крысолов.
Доехал без пробок?
Хорошо.
Его вы называете
охотником за головами?
Что он сделает, сыграет для огров
колыбельную на флейте?
Я поняла!
Прекратите!
Ладно, достаточно.
Как известно, кто платит,
тот и музыку заказывает.
Гризельда, надо заплатить
маэстро аванс.
Принеси мою чековую книжку!
Живее! Шевелись! Пошла!
А то совсем избаловались!
Вот, держи. Проследи,
чтоб все наелись досыта!
На пустой желудок тиранов
не свергают! Ну, давай! Иди!
Ням-ням!
- Ну же, Осёл.
- Ещё разок, пожалуйста?
Ладно, только это последний раз.
Сейчас. Смотри на него.
Я всё вижу!
Прикольный у тебя дружок.
Теперь понятно, почему
ты до сих пор его не съел.
Осёл! Прости, что отвлекаю тебя
от обожающей тебя публики,
но мои дела с Фионой
ни на шаг не сдвинулись.
- Мне нужна твоя помощь!
- Эй, ребята. Кто хочет десерт?
- Где ты их взял?
- В мусорке Фионы.
Ещё один подарочек
от несведущего обожателя.
Неплохо, Поварюшка!
Все, кто знают Фиону, в курсе,
что этим её сердце не завоюешь.
А моё уже сражено.
Осёл, что я буду делать?
Я как будто её и не знаю.
Да, попался ты, Ромео, ведь твою
Фиону интересует только победа.
- За нашу победу!
Вот так!
Привет!
- Ловко ты орудуешь.
- Что ты здесь делаешь?
А разве не видно?
Готовлюсь к засадной засаде.
Да, я такой. Я всегда
четырёхглавю свою прессуху
и прорабатываю косуху
перед оперативной... операцией.
Эта свободна?
Мы используем это
для чистки туалетов.
А этой мы пользуемся для чистки
той штуки, которой чистим туалеты.
Так я и знал.
Так-то лучше, шеф.
Эй... Скотт?
Меня зовут Шрэк.
Похоже, тебе не пережить
сегодняшней засады.
Как-нибудь обойдусь.
Позабочусь о себе...
Давай проверим.
Эй! Эй... Эй!
Что за...?
Фиона?
Я помогу.
Дай мне свою руку.
Дракон пролетает под мостом
и через колечко влетает...
В замок.
Ух ты.
Ладно. Хорошо потренировались.
У тебя уже получается.
- Но, Фиона...
- Иди, готовься к наступлению!
- Хорошо, но, Фиона...
- Это приказ!
Надо наточить топоры
и собрать оружие!
Хорошая подготовка -
половина успеха!
Огр! Уно моменто! Уно моменто!
Огр, огр, уно моменто!
Погоди минутку.
Слушай, Кот, меня немного
поджимает время.
Я едва поверил тому,
что только что увидел.
Вы вдвоём с Фионой.
Между вами зажглась искорка...
искорка в её сердце,
которая, как я думал, давно погасла.
Как будто на одно мгновение
Фиона обрела настоящую любовь!
Я и есть её настоящая любовь.
Я разрушил её заклятье.
Ты знаешь о её заклятье?
Красотка днём, в ночи урод,
И так за годом год.
Покуда поцелуй любви...
...вид истинный вернёт.
Ты и рифму выучил!
Всё верно! Ты единственный!
Ты должен доказать это ей!
- Но как?
- Убеди её!
Зайди к ней, когда она одна,
и расскажи что-нибудь такое, о чём
мог бы знать только её суженый.
О чём рассказать?!
Ого! Надувной котёнок!
Шрэк, можно мы его оставим?
Простите. Пропустите!
Пардон, ребята! Осторожно.
Смотри, Осёл, лоток
с чимичангами! Скорее!
Андале! За ним бурро!
Шевелись, Осёл, ваманос!
Ты - ходячая кот-астрофа!
А ты - осло-столоп!
Я прочешу территорию.
Ждите моего сигнала.
Всем занять позиции!
- Замечательный вид отсюда.
- Что ты делаешь?!
Вернись на свою позицию!
Тебе нужно узнать,
раз и навсегда, кто я такой.
Ты всё испортишь!
Всё испорчу?
Нет, я всё исправлю...
Огров, Румпеля, твоё заклятье.
Откуда ты знаешь о моём заклятье?!
Спокойно. Пожалуйста, Фиона...
выслушай меня.
Я всё тебе объясню.
- Что-то Фиона медлит с сигналом.
- Чего она ждёт?
- Он сейчас уйдёт от нас!
- Не уйдёт.
Слушай, я не знаю, кто ты такой,
и откуда ты знаешь о моём заклятье,
но если кто-нибудь из огров
узнает, что я...
- Прекрасная принцесса?
- Неправда! Её больше нет.
- Слушай, я знаю, что ты расстроена.
- Ты ничего обо мне не знаешь.
Я знаю о тебе всё.
Твоё пение настолько прекрасно,
что птицы лопаются от зависти.
- Подумаешь.
- Когда ты подписываешь своё имя,
- ты сердечком выводишь " Ф".
- И что с того?
Я знаю, что, когда ты
видишь падающую звезду,
ты скрещиваешь пальцы
на обеих руках,
сморщиваешь нос и тогда
загадываешь желание.
Я знаю, что ты не любишь,
когда ноги завёрнуты в одеяло.
Ещё я знаю, что ты спишь
при свете свечи,
потому что, каждый раз
закрывая глаза...
...ты боишься, что снова
проснёшься в той башне.
Но самое главное, Фиона...
...я знаю, что ты превращаешься
в человека каждый день...
...потому что тебя
ни разу не поцеловал...
...ну...
...я.
- А ты шустрая.
- Это не мои движения.
- Что с нами происходит?!
- Любовь?
- Что-то заставляет меня танцевать.
- Это любовь!
Нет, я не могу остановиться!
Пожалуйста! Остановите это!
Я не в силах себя контролировать!
Отпад! Зажигаем не по-детски!
О нет! Это Крысолов!
Поверить не могу, что такое могло
случиться, и всё из-за тебя!
- Всего один поцелуй!
- Что? Ты с ума сошёл!
Надо что-то придумать, пока они
совсем не сфламенкались в небытие!
- А что мы можем сделать?
- Для начала сам перестань танцевать!
Я от дудки и ритмов хип-хопа,
как безумный, двигаю попой!
Тогда я возьмусь за дело!
Быстрее! Мы должны их увезти
подальше от музыки!
Кот и Осёл спешат
на помощь! Вы спасены!
Осёл... Можно одолжить твой язычок?
Чего?!
Не-а. Да ни в жизнь...
И можешь не выкатывать
свои глаза, котяра, не выгорит!
Ну, ладно!
Стой!
- Ты куда?
- Надо выручать друзей.
- Как, пожертвовав своей жизнью?
- Я на всё готова.
Кот, скажи что-нибудь.
- Кот?
- Позволь мне объяснить.
Так вот откуда ты
так много знаешь обо мне.
- Фиона, стой! Поцелуй меня.
- Что?
Только так можно
спасти твоих друзей.
Прочь с дороги.
Когда-то ты верила, что поцелуй
может решить все проблемы!
Ничего не понимаю.
Что-то здесь не так.
Поцелуй любви
должен был всё исправить!
Да, мне тоже так говорили.
Но из той башни меня
вытащила не любовь.
А я сама. Я сама себя спасла.
Ты разве до сих пор не понял?
Всё это лишь выдумки из сказки.
Фиона, не говори так.
Она существует!
Откуда тебе это знать?
Ты тоже жил взаперти
в Драконьем логове?
Каждый день проводил
в одиночестве в ужасной башне?
Плакал каждую ночь до бессилья,
томясь в ожидании своего суженого,
который так и не пришёл?!
Но... Я и есть твой суженый.
Тогда где ты пропадал,
когда был мне так нужен?
Может, ты её поцеловал не так?
Нет.
Поцелуй не сработал...
...потому что Фиона не любит меня.
Не отчаивайтесь, братья-огры!
Они могут запереть нас в клетках, но
запереть нашу честь они не в силах!
Шрэк и Фиона снова вместе?!
Хватит с меня уже твоих
тут-а-ли-тут-тут-тутс! Всё кончено!
Серый! Мой ораторский парик.
Нана! Подготовь мой грим.
Крысолов, подтяни мои носки.
- Повыше.
- Внимание, граждане.
Смотрите обращение
нашего тирана-диктатора!
Здравствуй, народ.
С тобой я, Румпельштильтскин...
...пастырь твоих мечтаний.
На днях некто
поставил под угрозу
нашу с тобой славную жизнь.
И этот мерзавец -
огр-крысожор по имени Шрэк!
Поэтому я обращаюсь к вам,
дорогие сограждане.
Ибо тот, кто приведёт
ко мне этого огра,
получит сделку всей жизни.
СДЕЛКА
ВСЕЙ ЖИЗНИ
Только представьте!
- Полное и абсолютное счастье.
- Да!
Чудесное, лучезарное блаженство!
Все самые заветные желания.
- Да!
- Самые смелые мечты.
Всё, что вы захотите!
Кукла станет кукловодом!
Но торопитесь,
это ограниченное предложение.
Зажигайте факелы, наточите вилы
поострей, и все - на поиски мерзавца!
Шрэк! Шрэк! Шрэк!
Возвращайся откуда пришёл!
Похоже, мы в безопасности.
Да, от вил и факелов
в глазах уже не рябит. Пошли.
В чём смысл? Поцелуй
не помог. Всё кончено.
Слушай, Шрэк, я знаю, что сейчас
всё кажется немного безнадёжным,
но всё образуется
само собой, вот увидишь.
- Уверен, к завтрашнему дню...
- Разве ты не понимаешь?
Нет никакого завтра.
И послезавтра тоже,
и послезавтра после завтра!
У меня всё было прекрасно,
и мне этого никогда не вернуть!
Если всё было так прекрасно, зачем
ты отдал это Румпельштильтскину?
Потому что я не знал, что имел,
пока всё не потерял! Теперь понятно?
Я не ценил того, что имел.
Сдавайся сейчас же!
Я беру тебя под арест!
И не сопротивляйся, огр!
Награда - моя!
Пряня?
- Отпусти меня, зелёный дьявол!
- Что ты делаешь?
Я пришёл за добычей!
- Добычей?
- Ты чего несёшь, крекер?
Румпельштильтскин
пообещал сделку всей жизни
- тому, кто приведёт тебя.
- Сделку всей жизни?
Которая исполняет все мечты.
Погоди-ка.
- Я ещё могу всё исправить.
- Каким это образом?
Знаешь, как? Я Румпельштильтскину
дам то, что он хочет.
Ладно, Пряня,
расскажи-ка мне об этой...
Ты сам это есть собирался?
Не Шрэк. И это не Шрэк.
Этот тоже не Шрэк.
Этот даже не огр, а тролль!
Хорошая попытка.
- А это...
- Р-р-р-ры!
...просто больно видеть.
А это что такое?
Я всего лишь напуганный старик.
Не слушай его!
Эти огры - большие мастера!
Это твой отец,
выкрашенный в зелёный.
Нет, это Шрэк! Честное слово!
Увести их!
Неужели никто не может
найти мне Шрэка?! Где он?
Неужели так трудно?!
Поймать его! Поймать его!
Штильтскин!
Слышал, ты меня разыскивал.
Ну, наконец-то! Объявился!
Кто привёл его?
Кому достанется сделка всей жизни?
- Мне.
- Что? Но...
Я сам сдался, так что
сделка всей жизни - моя.
А это значит, ты должен
исполнить любое моё желание.
Нет! Только поцелуй любви
может разорвать твой контракт!
И если ты думал,
что можешь прийти сюда...
- ...и заполучить свою жизнь обратно...
- Я сюда не за этим пришёл.
Тогда чего ты хочешь?
Огры. Они все на свободе.
А где же Шрэк?
Плохо дело.
Ну, не знаю. Какой-то совсем
не счастливый конец получается.
Благородный Шрэк сдаётся,
чтобы спасти кучку мерзких огров.
Главное, что они свободны...
...и Фиона в безопасности.
Готов поклясться, Фиону бы
очень тронула твоя речь.
Но, похоже...
...ты сможешь и сам ей всё сказать.
Фиона!
Штильтскин, у нас был уговор! Ты
согласился освободить всех огров!
Ах, да.
Но Фиона не совсем огр, не так ли?
Красотка днём, в ночи урод...
Бла-бла-бла.
Все дураки, кроме меня!
Ты поступил смело, Шрэк.
Спасибо.
Нет, ты была права.
Меня не было рядом с тобой.
Не только в Драконьем логове, но и...
...всё это время.
Что ж...
...теперь ты рядом.
Отпустите меня!
Мне надо спасти Шрэка!
Не будь дураком, мул!
Она права. Дворец Румпеля
стерегут почище
- сокровищ Али-Бабы.
- И даже ту пещеру не охраняла
стая мерзких, уродливых,
противных ведьм.
Эй! Нам всё слышно!
Простите!
Нам нужно пробраться во дворец.
Приятель, мы со Шрэком
только что оттуда выбрались!
Но как?
Так же, как мы в него и заберёмся.
Ура! Мой новый любимый шарик!
В каталоге он казался больше.
Придётся его оставить.
Ведьмы, наконец настал момент,
которого мы все так ждали.
Главное событие нашего вечера!
Представляю вам Шрэка и Фиону!
А теперь, чтобы оставить прошлое
позади нас раз и навсегда,
я представляю вам самый
страшный кошмар принцессы!
Её страстная подруга, хранительница
логова имени самой себя...
...Дракон!
- Осёл?
- И Кот!
В сапогах!
Взять их, взять их, ведьмы!
Прямо по курсу!
- Осёл, приласкай её!
- Кого её?
Жену свою!
Не повезло.
Я позвоню! Мы любим друг друга!
Фиона, держись!
Эй, ты!
- Чимичанги?!
- Налетай, пока горячие!
Прыгай!
Сейчас!
Дракон пролетает под мостом!
И через колечко...
Влетает...
В замок!
Беги!
Пока!
Прощайте!
Давай, Фифи, вперёд!
Вперёд! Ведьмы, перекрыть этаж!
Ну же, Фифи, вперёд!
Двигай крылышками!
Лети же! Скорей! Улетай! Вперёд!
Фифи, нет!
Победа за нами!
Похоже, на завтрак у нас будет
чудик в носатых ботинках.
Эй, из нас отличная команда.
Ты даже не представляешь.
Шрэк?
Его день на исходе. Его день...!
Всё в порядке.
Должно быть что-то,
что я могу сделать.
Ты уже всё для меня сделала, Фиона.
Ты подарила мне дом и семью.
У тебя есть дети?
Наши дети.
Фергус, Фаркл
и маленькая дочка по имени...
- ...Фелиция.
- Фелиция.
Я всегда мечтала
о дочке по имени Фелиция.
И однажды...
...всё у тебя будет.
Знаешь, что было
самое лучшее за сегодня?
Я смог заново в тебя влюбиться.
Фиона, солнце встало!
Ты всё ещё... огр!
- Мой истинный вид.
- Невозможно!
Поцелуй сработал.
Что?!
Фифи!
Кот!
Нет, нет, нет!
Нет, не надо! Я не готов! Нет!
Люблю тебя, папочка!
Шрэк! Шрэк! Шрэк! Шрэк!
Я нашёл ещё один торт!
Шрэк? Ты в порядке?
Фиона. Мне ещё никогда
не было так хорошо.
Р-р-р-ры!
С Днём рождения, Фаркл.
Фергус, мой малыш!
И Фелиция, папина дочка.
По-моему, ты что-то потеряла.
Спасибо, папочка.
Эй, дядя Шрэк! Может, исполнишь
"на бис" для моих детишек!
Пожалуйста, сеньор, мы тебя просим!
- Я не знала, что мы так можем.
- Мой лучший друг!
Знаешь, я всегда думал,
что это я спас тебя
из Драконьего логова.
Но ты спас меня.
Нет. Меня спасла ты.
КОНЕЦ
"ШРЭК"
Вкуснятина!